老觀眾都知道
宏爺再次趁4月初大跌又進場加碼
我們看一下觀眾留言
宏爺當天是在全市場
全面跌停時買入
不過至今呢也未跌破
宏爺當天進場價格
昨天影片提到空頭
不是老天的懲罰
而是市場給有準備的人發的折價券
至於哪裡是最低點呢
老實說宏爺也沒有那麼神
也不想當撿到地板碎銀的人
因為股市贏家是看到好貨 跌到比內涵便宜
就有勇氣撿回家
放著等它回春
此外少數觀眾似乎 認知障礙
不知道是不是沒有認真看完影片
例如: 這部影片重點是什麼呢?
如果連重點都不會抓
這樣的話要在股市與人家廝殺
真的是非常堪憂啊
外在價格低於內涵價值
就是所謂的破盤價
這時候籌碼面大戶沒有跑
反而默默加碼
對我們來說可能就是送分題
有些人看到下跌就害怕
宏爺是看到便宜就興奮
因為市場短期會瘋
長期還是講價值
當然不是亂買就會贏
而是要選對標的
耐得住劇本
跌的時候買優質股,不追高
這樣的操作沒有那麼華麗
但實戰通常也有效
後續只要好股票基本面沒有變壞
籌碼沒有鬆動
空頭行情只是便宜入手的起點
不是結束的句點
記住空頭不是結束
通常是另一段獲利的開始
市場重點訊息部分
聯準會現在像在演雙人相聲
一邊是鮑爾還在表演
我沒有說要降息
一邊是理事華勒和克里夫蘭
聯儲總裁哈瑪克暗示
也不是不能聊聊
華勒明講：只要勞動市場真的鬆動
他就會支持提早降息
哈瑪克也放話說
如果經濟數據明確
6月就有動作空間
目前最新初領失業金人數
是22.2萬人
符合預期
看起來還撐得住
這數據只能說還沒壞，不代表風險解除
現在關稅壓力升
經濟數據開始轉彎
若再來一筆企業裁員潮
聯準會恐怕就不是開會討論
而是要緊急找藉口
開啟降息步伐
宏爺之前也提醒到
現在的股市就像醉漢在跳舞
一下子狂悲
消息一出就劇烈搖擺
短期來看不是理性市場
是情緒的放大器
與其追高殺低
不如守好自己的交易節奏
進出有據
才不會被市場酒意拖著走
醒來後一場空
10年期公債殖利率的部分
受到聯準會理事鴿派言論
殖利率些微降到4.31%
至於美元指數也是相當重要的喔
我們今天改看美元的週K圖
依然呈現了
弱勢整理
高盛首席經濟學家哈齊烏斯表示
美元最近跌了5%
而從歷史上類似情境來看
像1980年代、中期2000年初
那時也曾出現高估後的大幅回調
不過不代表現在一定會複製
但提醒
美元確實正在估值偏高的位置上
背後原因很現實
美國經常這樣赤字
每年要靠1.1兆美元的外資來補洞
所以只要外資資金流進速度放慢
美元壓力自然顯現
而現在全球投資人手上
還握有22兆美元美國資產
其中一半是沒有避險的美股
美元走弱對整體組合都有影響
如果美國經濟持續跑贏其他經濟體
這些因素就不是那麼重要
但這樣情況看起來不太可能
哈齊烏斯也補一句重點
這不是美元霸權垮台
而是強勢美元「過熱後」的降溫
霸主還是霸主
市場對它的信心
可能不再是無限滿血
歷史上，真正讓霸權崩潰的從來不是外敵入侵
而是內部爛掉、制度走鐘
自我膨脹到爆
看不清局勢的
永遠是那批過度樂觀而舉杯慶功的人
而能安然穿越風暴的
通常都是早就看懂風向、提前備戰的人
提醒「海豚」以上學員，記得收看本周假日
學員精華影片
接著觀看美國三大指數部分
我們先看道瓊工業指數
本週持續表現
昨天持續反彈400多點
多方重新組織再度反攻上方綠色月線
科技股情況稍微好一點
重新站回綠色月線
先前也提到
弱勢股至少得站回月線
才能初步轉強
當然更上面也是壓力重重
還有上方的季線
20週均線還有年線
各位要特別注意喔
下週的走勢相當關鍵
如果能一舉向上突破
綠色防守線的話
下方有望形成短期的小W底
接著連動台股更深費半部分
昨天更是大反彈5%多
而且昨天的觀盤重點在哪裡呢?
是的
直接向上突破了這個下降壓力線
有道是
技術面來看
這一突破也宣告短線
化解持續向下破底的危機
雖然如此
但也只能說短線轉加跡象中
長線依然偏空格局
行情的漲跌變化
總是出乎意料之外
而宏爺個人操作依然是
維持著All in加槓桿
漲上去
恢復了部分先前的獲利回吐
那如果持續下殺的話
依然是備妥資金
持續低接好股票
有觀眾留言表示
宏爺如果我有遠遠不絕的資金
我幹嘛還在這邊投資呢?
宏爺看了真的是
頭上三條線啊
這位觀眾想像的資金是那種
可以直接退休的資金
而宏爺的源源不絕資金代表
這邊只是舉例說明
例如在本業收入的三分之一
持續提撥出來投資
人生不要總是想要一步登天
至於每個月
要提撥多少作為投資基金
這部分視
個人收入與風險接受度而異
回過頭來看美股部分
川普最近的經濟操作
有點像是自己拿球棒
棍敲自己的腳
還要裝沒事說
這是必要的訓練
他一邊高喊著讓美國製造業復興
一邊又加碼關稅當武器
結果還沒打到對手
自己家門口的股市先倒一片
標普500開年來
四月初跌了快10%
嘴上說關稅是戰略部署
心裡卻可能盯著股市每根K棒
四月初大跌時
宏爺是不是提到
就看股市給川普多大壓力了
一看到市場臉色不對
企業老闆排隊上門
「喝咖啡兼報憂」
川普立刻切換模式
暫緩一下是為了更大勝利
啊! 這不是戰術
是被市場打醒了
其實川普最大的對手
不是拜登、也不是通膨
而是美國股市
這東西不講政治只講反應
你加關稅它就跳水
你講話嗆它就大跌
市場就是這麼誠實
搞不好比白宮幕僚還要誠實
接下來怎麼看呢
如果川普硬幹到底
市場恐怕還要繼續震盪
企業庫存壓力加上供應鏈混亂
可能讓整體獲利降低
影響自然反應在股價
但如果川普未來再出手管控節奏
可能短期持續出現報復性反彈
投資人要做的不是猜川普 今天、明天要講什麼
而是要看市場怎麼給反應
嘴巴不坦白，但股市會說話
不過呢! 對於川普的關稅
宏爺認為短空長多
美國國債太高不處理不行
大家放輕鬆伺機而動
接著觀察大家比較關心台股部分
在這之前宏爺先告知一聲
下禮拜一宏爺全家家庭旅遊
所以下禮拜一暫停影片一天
一般會休假的禮拜二
則會正常發片
大盤今天在美國三大指數同步大漲 反彈激勵下
今天也是開高震盪
而且重點是直接跳上月線
目前上漲400多點
如果扣除台積電的話
目前上漲200多點
幾乎是碾壓性一面倒地上漲1000多家
下跌只有100多家
如果在今天這種全面走揚的情況下
不漲反跌的要特別小心喔
是否特定大戶持續出貨的情況
除了大盤持續反彈
目前也正努力試圖封閉第一天的實體黑K
整體情況也如宏爺分享
有些強勢股
大跌時陪大盤演一下
等到大盤一止穩
又一馬當先往上衝
所以先前提到
後續行情震盪在所難免
不過依然維持著
那我們看一下大盤結構部分
今天雖初步站回上方綠色月線
不過僅能以跌深反彈視之
以長線角度來看呢
依然跌破季線
20周均線還有上方的年線
這也代表平均三個月以上買入股票的 大致上都是套牢居多
當然更重要的是外資法人態度 是否明顯由賣轉買
所以觀察重點在哪裡呢
如果後續台股持續反彈
但外資依然逢高獲利了結的話
如果真的出現那種情況
後續追價的話留意風險控管喔
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
其實4月下殺過程
我們看到外資法人反倒是站在買方居多
也在連三紅情況下重新站回 第一道綠色月線反壓
這幾天大家如果仔細觀看影片的話
宏爺分享櫃買時特別提到
關稅衝擊影響營收
而營收影響股價在所難免
不過有些好的股票卻是持續地修正
部分外資法人們不分青紅皂白亂砍殺
甚至連還沒發生的衰退都已經先考慮進去了
而且持續追殺的過程
不管是本益比或者是殖利率
有些看了真的都是會讓人流口水的甜甜價
今年4月初股市大崩跌
當時宏爺進場買股
不過宏爺提到非常後悔
後悔什麼呢
沒有準備更多資金
能在下起黃金雨時
持續進場低接好股票
當然股票市場總是先知先覺才能賺到錢
後知後覺的投資人只能幫別人抬轎了
目前櫃買重新站回綠色月線
這以技術角度來看相對正面
不過外資法人後續也得持續給力喔
否則會面臨一種窘境
就是價漲量縮的 背離形態
倘若後續持續反攻
但量能持續萎縮
持續形成 背離的話
就得小心有 背離容易有轉折
接著是占台股權重最大電子指數部分
早盤在台積電帶領衝鋒陷陣 漲了大概3%左右
也正努力試圖封閉4月初的跳空跌停
不過後續依然較大解套區
至於占台股權重第二金融指數部分
近來的表現反倒相對電子弱勢喔
因為連月線都還沒站回
接著是熱門股部分
先看記憶體大廠南亞科
目前依然介於上方年線及 下方20周均線震盪整理
而近期多頭再度發動攻堅
可惜量能未能跟上
後續關注量能是否有效擴大
以及外資法人是否明顯由賣轉買
不過現階段宏爺觀察到外資的操作
還是偏向一漲上去他們立刻獲利了結
打下來他們才比較意願進場低接
所以除非看到外資連續且積極 加碼某些產業或個股
否則現階段也不必過度跟在 外資屁股後面跑
至於金融股凱基金部分
昨天公佈今年度股利政策
將配發0.85元現金股利還有0.1元股票股利
驚豔77萬股東
使得早盤股價出現明顯跳空大漲
這部分也呼應宏爺剛剛分享櫃買提到的
有些個股遭外資法人連續出脫
甚至不分青紅皂白砍殺
讓有些好股票殖利率持續飆高
這樣情況可能也不會只出現在凱基金
所以先前分享櫃買時請大家特別小心
不要因恐慌亂隨意砍出自己手中的好股票
接下來是軍工相關的寶一
軍工股也是本波台股強勢類股
幾乎可以說是沿著下方綠色月線緩步上移
不過大家注意看K線圖
很容易短期之內長紅後
過沒幾天又出現黑K吞噬
這也代表跑短線的務必設好停損、停利點
陞泰也是強勢股，完全無畏懼
今年4月初的大跌
這通常顯示在籌碼的優勢
外資法人偏加碼居多
而目前陞泰依然收漲停
不過在這情況下得特別小心今天盤後資料
是否隔日沖大戶持續進場攪局
如果發現隔日沖大戶蹤跡的話
通常留於短線追價風險
至於組裝老大哥鴻海
也是遭外資法人無情追殺
這兩天頗有站回月線的情況
先前也帶大家看過鴻海的還原月K圖
根據技術分析
支壓互換理論
拉回靠近下方黃色頸線
接著是台幣匯率部分
近來持續提醒
匯銀主管分析短線四大因素
支撐台幣
第一個是美元偏弱
第二個是外資炒匯不炒股
第三聯準會降息預期
第四近期NDF折價幅度不斷擴大
也讓新台幣面臨升值壓力
凡事福禍相倚
先前持續貶值
當時提到有利台灣等電子出口廠商
反過來說近期連續升值
或多或少將影響電子出口廠商
第二季財報表現
接著看下先行指標部分
外資期貨空單約略為2.7萬左右
前五與前十大交易人多單持續增加
至於5月份台股展望密切關注
外資法人先行指標期權留倉情況
接著觀察大盤籌碼情況
目前融資數據持續減少
剩下2,100億元左右了
先前高達3,500億元左右
宏爺提醒一有風吹草動容易多殺多
而現在持續降溫
代表清洗短線不安定籌碼
接著觀察選擇權最大未平倉量
注意的是宏爺紅色框起來這邊
是目前上方莊家布下較大的防禦工事
隨著後續大盤表現
而這部位不減反增的話
就得特別注意喔
是否空方的外資法人力守這個關鍵
至於美國主要權值股部分
昨天的微軟大漲3.45%
直接彈上綠色月線
其他例如蘋果
特斯拉
以及輝達這些基本上重新彈回月線
通常站回月線代表初步轉強跡象
不過上方依然中長期均線反壓
上檔壓力重重
我們看一下最新的AAII散戶情緒指標調查
這數據看起來就像股市氣象預報裡的雷達圖
4月份大跌以來偏向紅通通
截至4月23日那週
只有21.9%的投資人看多
看空的比例仍然有55.6%
遠高與長期平均的31%
從情緒溫度計來看
這種大空頭情緒通常
要嘛是大跌前的集體預感
要嘛就是市場已經跌入人人悲觀
這樣的話反而離技術性反彈不遠
透過觀察市場氛圍
因為股市與人生一樣
人多的地方不要去
該賣的
不該賣的都賣了
籌碼沉澱後容易往市場預料的反方向發展
接下來分享今天的主題
巴菲特旗下的波克夏
現金部位達到3342億美元
創歷史新高
不過這些錢也不是真的放在口袋
因為這樣無法對抗通膨
相信巴菲特也不會做這樣的蠢事
該金額包括短期國債庫等短期投資
由於這些短期國債流動性極強
因此在提及公司不斷成長的現金餘額時
通常包含著短期國債
巴菲特最近在美債市場操作
簡直像是包下一整桌的海產大餐
每20美元的短期國債
接近1美元就是巴菲特的
連聯準會都得讓他三分
這不是買多而是買爆了
波克夏持有高達3000億美元的短期美國國債
佔市場4.89%
超越了聯準會的持倉
那為什麼要選擇短債而不是長債呢?
因為老巴要的是靈活進 可攻退可守的行動現金流
不是綁手綁腳躺著的長債
即便4月股市修正
標普500席勒通膨調整後 本益比依然高達32.3倍
有人問是不是代表巴菲特看壞景氣呢?
應該不叫看壞,叫等好戲
因為股市相對高估值風險可能較高
巴菲特沒有在陪市場玩激情的
他寧可把錢放在安全 又有4-5%殖利率的短債上
提供每年大概130-160億美元的利息收入
一邊賺利息一邊冷靜觀察
等哪天市場下起黃金雨
他可能從椅子上起身說
好了輪到我上場了
這3000億美元不是閒錢是戰備金
是股神版的原子彈保險箱
別以為他躲起來不出手
錯了他只是在等那個 全市場都尿褲子的時機
像當年撿高盛、GE那波一樣殺進去撿便利貨
不過這樣的操作方式唯一要小心的是
如果市場一直不崩
他這筆錢可能報酬沒追上成長型股票
但如果問巴菲特會不會後悔
他應該會說他不貪快、可以等
這就是巴菲特的策略
那當然這部分的操作與資產配置
資金控管能力有關
如果是相對年輕資金較少的
操作上要相對敢衝
那如果是較年長的資金較多
操作上要相對保守
在市場過熱時保持冷靜等待真正的機會
對投資人來說
巴菲特永遠是我們值得學習的典範
又要放假了
最近新進不少觀眾朋友 建議假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來之後這邊有一個投資技巧 查看完整播放清單
這邊是宏爺相對基礎的精華影片
當然有興趣可加入學員頻道
觀看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利